## Курсовой проект по курсу «Основы backend-разработки»


### Код для виджета «Операции по счетам»

IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента. Вам доверили реализовать алгоритм, который на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете.
### Описание

Данный проект представляет собой решение задачи создания функции для вывода списка последних операций клиента банка в формате, удобном для отображения в виджете.
### Пример вывода для одной операции:
14.10.2018 Перевод организации
Visa Platinum 7000 79** **** 6361 -> Счет **9638
82771.72 руб.
### Требования

- Последние 5 выполненных (EXECUTED) операций выведены на экран.
- Операции разделены пустой строкой.
- Дата перевода представлена в формате ДД.ММ.ГГГГ (пример: 14.10.2018).
- Сверху списка находятся самые последние операции (по дате).
- Номер карты замаскирован и не отображается целиком в формате  XXXX XX** **** XXXX (видны первые 6 цифр и последние 4, разбито по блокам по 4 цифры, разделенных пробелом).
- Номер счета замаскирован и не отображается целиком в формате  **XXXX 
(видны только последние 4 цифры номера счета).

### Данные

Файл со списком операций, совершенных клиентом банка:
### Описание файла operations.json

Файл `operations.json` представляет собой список финансовых операций в формате JSON. Каждая операция содержит следующие поля:

- `date`: дата операции в формате "YYYY-MM-DD"
- `description`: описание операции
- `amount`: сумма операции (положительная для доходов, отрицательная для расходов)

Пример содержимого файла:

  {
    "id": 441945886,
    "state": "EXECUTED",
    "date": "2019-08-26T10:50:58.294041",
    "operationAmount": {
      "amount": "31957.58",
      "currency": {
        "name": "руб.",
        "code": "RUB"
      }

По каждой операции есть следующие данные:

- `id` — id транзакциии
- `date` — информация о дате совершения операции
- `state` — статус перевода:
    - `EXECUTED`  — выполнена,
    - `CANCELED`  — отменена.
- `operationAmount` — сумма операции и валюта
- `description` — описание типа перевода
- `from` — откуда (может отсутстовать)
- `to` — куда
- 
  ### Описание решения

Для решения задачи была создана функция `get_formatted_data()`, которая принимает имя файла со списком операций и количество последних операций для вывода (по умолчанию 5) и возвращает список отформатированных операций в виде словарей.

Сначала функция считывает данные из файла в формате JSON. Затем она сортирует операции по дате в обратном порядке (от более поздних к более ранним) и выбирает первые  операции. Для каждой операции функция формирует словарь с полями `date`, `description` и `amount`, где `date` - дата операции в формате "день.месяц.год", `description` - описание операции, а `amount` - сумма операции с знаком минус для расходов и без знака для доходов.
Функция возвращает список сформированных словарей.

### Тестирование

Для тестирования функции были написаны тесты с использованием библиотеки `pytest`.Тесты проверяют правильность работы функции в различных сценариях, включая случаи с некорректными данными в файле со списком операций.
### Критерии выполнения

- [ ]  Проект выложили на GitHub.
- [ ]  Есть файл .gitignore
- [ ]  Оформили файл README.md.
- [ ]  В проекте есть минимум 2 ветки, причем разработка ведется в `develop`, а стабильная версия на момент сдачи проекта лежит в ветке `main`.
- [ ]  Разработка проекта ведется в виртуальном окружении, в проекте есть информация о требованиях проекта (зависимостях).
- [ ]  К проекту написали тесты с покрытием не менее 80%.
- [ ]  Тесты написали на `pytest` или `unittest`.
- [ ]  Проект структурированный, читаемый, каждая функция — не более 50 строк.
- [ ]  Работа с файлом ведется через библиотеку json